https://youtu.be/hKB-aBcDIrw Let’s have a look at the fourth model: servant leadership.
Hãy xem mô hình thứ 4 : Mô hình lãnh đạo phục vụ.
This is a very popular concept now.
Đây là một khái niệm rất phổ biến ngày nay.
But ask yourself the question: does this style work in a world of political
Nhưng hãy hỏi chính mình câu này: Phong cách này có hiệu quả trong một thế giới của trò chơi
game playing?
chính trị hay không?
The following clip is an example of servant leadership.
Đoạn video dưới đây là một ví dụ của phong cách lãnh đạo phục vụ.
Let’s have a quick look.
Hãy cùng xem qua video này.
My role is to listen to all of you so I understand your priorities and your worries.
Nhiệm vụ của tôi là lắng nghe tất cả các bạn để hiểu những ưu tiên và lo lắng của bạn.
I want to be of service to you so we can jointly create a climate of mutual respect where we
Tôi muốn giúp bạn để ta có thể cùng nhau tạo nên một môi trường tôn trọng lẫn nhau, nơi chúng ta
can all flourish.
đều có thể phát triển.
Your growth is my true measure of success.
Sự trưởng thành của bạn là thước đo sự thành công của tôi.
Leadership is a gift and is given by those who &quot;follow&quot;.
Lãnh đạo là một món quà và được mang tới bởi những người đi theo.
Your talents and interest should be your guiding principles of where your heading.
Tài năng và sở thích của bạn nên là những nguyên tắc chỉ dẫn cho bạn biết đang đi theo hướng nào.
I strongly believe in the power of teams and in the power of your dreams.
Tôi rất tin tưởng vào sức mạnh của nhóm và sức mạnh của ước mơ của bạn.
I need you to help me see things from your perspective.
Tôi cần bạn giúp tôi có thể nhìn nhận sự việc theo cách nhìn của bạn,
Servant leadership is about serving the needs of your people.
Phong cách lãnh đạo phục vụ chính là phục vụ nhu cầu của người của bạn.
However, one issue these leaders face is that their
Tuy nhiên, một vấn đề mà những lãnh đạo này gặp phải chính là
people might not know what they want and, if they do,
những người của họ không biết họ cần gì và nếu họ biết,
they might want different things.
họ có thể sẽ mong muốn những thứ khác nhau.
In addition, there is more focus on the quality of the
Ngoài ra, chất lượng của mối quan hệ được quan tâm nhiều hơn
relationships and less on delivering results.
và ít quan tâm vào kết quả.
We want both quality relationships and results.
Chúng ta cần cả những mối quan hệ chất lượng và kết quả chất lượng.